Die Einstufung der Lehrveranstaltung "Machine Learning & Deep Learning" im DigiComp 2.2 Rahmen ist abhängig von der konkreten Ausgestaltung der Veranstaltung.  Die folgenden Einschätzungen basieren auf den angegebenen Lernergebnissen und nehmen ein solides, aber nicht unbedingt das höchste erreichbare Niveau an. Eine genauere Einstufung erfordert detailliertere Informationen zum Lehrinhalt und den Prüfungsmethoden.


| Kompetenzbereich (inkl. Kompetenz ID) | Dimension                  | Einstufung | Begründung                                                                                                                                                                                 |
|---------------------------------------|---------------------------|-------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **1.1 Datenkompetenz** | Datenbeschaffung        | Stufe 2     | Studierende kennen Werkzeuge (Bibliotheken, Cloud Plattformen) zur Unterstützung von Machine Learning. Dies impliziert grundlegende Kenntnisse zur Datenbeschaffung innerhalb der genutzten Umgebungen. |
| **1.1 Datenkompetenz** | Datenaufbereitung       | Stufe 2     | Obwohl nicht explizit genannt, ist Datenaufbereitung implizit im "Ende-zu-Ende Machine Learning Projekte" enthalten.  Die Stufe 3 wäre erreicht, wenn explizite Methoden der Datenreinigung und -transformation gelehrt werden. |
| **1.1 Datenkompetenz** | Datenanalyse           | Stufe 3     |  Die Fähigkeit, Machine Learning Projekte zu konzipieren und durchzuführen, setzt die Anwendung von Datenanalysemethoden voraus.  Das eigenständige Durchführen von Projekten deutet auf ein tieferes Verständnis hin. |
| **1.1 Datenkompetenz** | Dateninterpretation     | Stufe 2     | Die Studierenden werten Ergebnisse von Machine Learning Modellen aus, um Projekte durchzuführen.  Ein explizites Training in statistischen Methoden zur Interpretation wäre für Stufe 3 nötig.  |
| **1.1 Datenkompetenz** | Datenvisualisierung     | Stufe 2     |  Wahrscheinlich wird Datenvisualisierung zur Projektdokumentation und -Präsentation genutzt, jedoch nicht als eigenständiger Schwerpunkt.  Explizites Training in Visualisierungsmethoden wäre Stufe 3. |
| **2.1 Informationskompetenz** | Informationsrecherche    | Stufe 2     |  Das Verstehen und Anwenden von ML-Bibliotheken und -Werkzeugen impliziert die Recherche nach geeigneten Technologien und Ressourcen.                                                          |
| **2.1 Informationskompetenz** | Informationsbewertung    | Stufe 2     | Der Vergleich von Werkzeugen hinsichtlich ihrer Eignung für konkrete Problemstellungen erfordert die Bewertung von Informationsquellen und deren Aussagekraft.                                    |
| **2.1 Informationskompetenz** | Informationsnutzung     | Stufe 3     |  Die erfolgreiche Durchführung von Ende-zu-Ende Projekten setzt die effektive Nutzung von Informationen aus verschiedenen Quellen voraus.                                                      |
| **3.1 Methodenkompetenz** | Problemlösung           | Stufe 3     | Die Konzeption und Durchführung von Ende-zu-Ende Projekten erfordert systematisches Problemlösen und die Anwendung von ML-Methoden.                                                            |
| **3.1 Methodenkompetenz** | Algorithmisches Denken  | Stufe 3     | Das Verständnis und die Anwendung von Machine Learning Algorithmen ist essentiell.                                                                                                          |
| **3.1 Methodenkompetenz** | Modellierung             | Stufe 3     | Die Fähigkeit, Machine Learning Projekte zu konzipieren und durchzuführen, beinhaltet die Entwicklung und Anwendung von Modellen.                                                                 |
| **4.1 Medienkompetenz** | Digitale Werkzeuge       | Stufe 2     | Die Studierenden nutzen diverse digitale Werkzeuge (Bibliotheken, Cloud Plattformen).  Die Stufe 3 würde erreicht, wenn die kritische Reflexion der Werkzeuge explizit Bestandteil wäre.    |
| **4.1 Medienkompetenz** | Digitaler Datenschutz    | Stufe 1     |  Ohne explizite Angaben zur Behandlung von Datenschutz im Kontext von ML Projekten, ist nur eine niedrige Stufe plausibel.                                                                    |
| **5.1 Sicherheitskompetenz** | IT-Sicherheit            | Stufe 1     |  Ähnlich wie beim Datenschutz, muss die Behandlung von IT-Sicherheit explizit im Kurs behandelt werden, um höhere Stufen zu erreichen.                                                                |


**Wichtiger Hinweis:** Diese Einstufung ist eine Schätzung.  Die tatsächliche Kompetenzstufe hängt von der konkreten Umsetzung der Lehrveranstaltung ab.  Eine detaillierte Beschreibung des Lehrplans und der Prüfungsmodalitäten wäre notwendig, um eine präzisere Einstufung vorzunehmen.
